One Pace Premium
Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Une forte volonté...
Les remous des époques
et les rêves des hommes...
Voilà des choses
que rien ne peut arrêter.
Tant que l'humanité aspirera
à connaître le sens du mot liberté,
rien ni personne
n'arrivera à y mettre un terme !
未
み
来
ら
い
だ
け
信
しん
じ
て
る
誰
だ
れ
か
が
Je crois seulement en l'avenir,
et peu importe si des gens se moquent de moi.
嘲
わ
ら
って
も
か
未
ま
み
わ
な
い
未
来
み
ら
い
来
だ
い
け
信
しん
じ
て
る
誰
だ
れ
誰
か
れ
が
嘲
わ
ら
嘲
って
ら
も
か
ま
わ
な
い
走
は
し
って
る
情
じょう
熱
ね
つ
が
い
あ
C'est la passion qui est en toi qui te fait briller.
な
た
を
キ
ラ
め
走
は
か
せ
る
は
し
走
って
し
る
情
じょう
熱
ね
つ
熱
が
つ
あ
な
た
を
キ
ラ
め
か
せ
る
眩
ま
ぶ
し
過
す
ぎ、
で
も
見
み
る
つ
め
て
C'est trop éblouissant,
mais je veux continuer à te regarder,
い
眩
ま
た
い
ま
ぶ
眩
し
ぶ
過
す
ぎ、
で
も
見
み
つ
め
て
い
た
ど
っか
「美
び
学」
が
く
感
か
ん
じ
て
る
Et quand à chaque fois je vois ta beauté,
ど
っか
「美
び
学」
が
く
学」
感
く
か
ん
感
じ
ん
て
る
Ça me rappelle que je suis complètement folle de toi.
誰
だ
れ
に
も
似
に
て
ない
夢
ゆ
め
の
背
せ
中
な
か
Nous poursuivons encore et encore
を
誰
だ
れ
誰
に
れ
も
似
に
て
ない
夢
ゆ
め
夢
の
め
背
せ
中
な
か
中
を
か
追
お
い
か
け
て
追
お
Un rêve qui ne ressemble à aucun autre
い
を
か
け
追
て
お
く
追
い
お
か
け
て
追
お
い
か
け
て
く
ド
ラ
マ
ティック
手
て
に
入
い
Jusqu'à ce que quelque chose de dramatique se produise...
く
れ
る
ド
ま
で
ド
ラ
マ
ティック
手
て
に
入
い
れ
る
ま
で
Crois au monde des merveilles !
誰
だ
れ
に
も
見
み
え
ない
夢
ゆ
め
の
Nous attrapons et allons attraper encore et encore
カ
タ
チ
を
誰
だ
れ
誰
に
れ
も
見
み
え
ない
夢
ゆ
め
夢
の
め
カ
タ
チ
を
つ
か
ま
え
て
を
つ
か
ま
え
Une forme de rêves que personne ne peut imaginer.
て
く
つ
か
ま
え
て
つ
か
ま
え
て
く
わ
た
し
は
つ
い
て
Et moi, je vous suivrais et vous encouragerais avec mes sentiments si forts.
行
ゆ
く
か
ら
熱
あ
つ
わ
い
キ
モ
チ
わ
た
し
は
つ
い
て
行
ゆ
く
か
ら
熱
あ
つ
熱
い
つ
キ
モ
チ
ツ
En fait, nous n'avons pas besoin d'être cohérents.
ジ
ツ
マ
合
あ
わ
せ
別
べ
つ
に
い
ら
な
ツ
い
ジ
ツ
マ
合
あ
わ
せ
別
べ
つ
別
に
つ
い
ら
な
い
あ
り
ふ
れ
た
日
に
ち
常
よ
り
い
も
Laisse tomber ta routine quotidienne,
あ
り
ふ
れ
た
日
に
ち
日
常
ち
よ
常
り
も
パ
ラ
ダ
イス
目
め
指
ざ
し
も
て
Cours vers le paradis et
走
は
し
れ
パ
ラ
ダ
イス
目
め
指
ざ
し
て
走
は
し
走
れ
し
Crois au monde des merveilles !
れ
L'Aventure de Vivi
C'est une catastrophe !
Princesse Vivi, où sont-ils ?
Qu'y a-t-il, Igaram ?
Vous semblez bien agité.
Où sont Luffy et les autres ?
Sur l'océan.
Après tout, ce sont des pirates.
Misère...
Écoutez tous, les pirates, ça craint !
Jango l'opportuniste
Soldat de 3e classe
QG de la Marine
Qu'est-ce que tu racontes ?
Fullbody "Main-d'acier"
Soldat de 3e classe
QG de la Marine
T'oublies que toi aussi,
tu étais un pirate.
C'est vrai, ça !
Prêt pour une danse, baby ?
C'est parti !
Yeah, yeah, dance !
Port de Nanohana
Royaume d'Alabasta
Ils ont pris le contrôle du navire.
C'est pas trop tôt.
Je me demande ce qu'ils ont fichu.
Je les croyais compétents,
alors j'ai accepté de les laisser faire.
Quelle déception... Hina déçue.
Les navires sont en position ?
Affirmatif, tout est en place !
Les ports du pays ont tous été bloqués !
Par contre...
Il y a un léger contretemps.
Lequel ?
Le bateau du Chapeau de paille,
qui avait été repéré à Elmar...
Il a disparu.
Ils auraient déjà fui le pays ?
Non, quand même pas...
Retrouvez-le !
Passez la côte au peigne fin !
À vos ordres !
J'vous jure...
Miss Hina !
Désolés d'avoir été si longs !
– Demandez-nous pourquoi !
– Pourquoi avez-vous été si longs ?
On vous a cueilli des fleurs !
Je n'en veux pas.
Regagnez vite vos postes.
On va capturer le Chapeau de paille.
Chapeau de paille ?
Eh ben, c'est très confortable.
Faisons nos adieux
au pays des sables...
Tu manges encore, toi ?
Les plats d'Alabasta sont extra !
Faudra nous en préparer, Sanji !
Oui, ça m'intéressait aussi.
Terracotta m'a donné des recettes
et des épices.
Tu ne te sens pas bien, Nami ?
Tu veux un bout de viande ?
Un petit bout, hein !
C'est à cause de Vivi, pas vrai ?
Je sais ce que tu ressens.
Mais ça ne sert à rien
de te faire du mal.
C'est vrai que vous étiez
très bonnes amies,
mais il faut t'en remettre.
Je...
Je laisse tomber.
C'est pour elle que je le fais.
Mon Milliard de Berrys.
– J'le savais !
– Tu penses qu'au fric !
– Usopp est tombé !
– J'ai du mal à te suivre, Nami !
Faut pas s'exciter comme ça,
les gars.
Pourquoi je m'en ferais
à cause de Vivi ?
– Usopp est tombé !
– Laisse-le là où il est !
Mais c'est ta faute !
Kaloo ! Où es-tu ?
Inutile, Igaram.
Mais pourquoi ?
Ils doivent savoir ce qui se trame !
Même Kaloo ne pourrait pas rattraper
l'escadron des super-canards.
– Et puis, ça ne changerait rien.
– Comment ça ?
Cette nouvelle ne ferait que les réjouir
et ne changerait pas leurs plans.
– Mais...
– Ne vous en faites pas pour eux.
Et maintenant, sortez.
Je veux dormir.
– Je dois me lever tôt, n'est-ce pas ?
– Oui, c'est vrai.
Tous les sujets du royaume
écouteront votre allocution.
Je le sais.
Viens, Kaloo.
On va dormir tous les deux.
Igaram ?
– C'est bizarre.
– Quoi donc ?
Elle s'est montrée plutôt concise.
Étrange...
Il y a quelque chose qui cloche.
La nuit est si calme, Kaloo.
Ça fait si longtemps,
je n'ai plus l'habitude.
Pas de frigo dévalisé
ni de cuistot qui étrangle le voleur...
Pas de manieur de sabre
qui s'entraîne la nuit...
Pas de navigatrice
qui lance son oreiller en dormant...
Il n'y a plus personne.
Un coup d'escargophone ?
De qui ?
Un certain Bonclette.
Qui c'est, ça ?
Connais pas.
Pourtant, il affirme être votre ami.
Notre ami ?
Allô ? À l'huile !
C'est moi ! Oui, moi !
Il insiste, le bougre !
C'est toi ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Ah ! Ça, c'est la voix
du Chapeau de paille !
Tu es drôlement fort !
Franchement, tu m'as épaté.
Ah, au fait.
Surtout, ne m'appelez pas "Mr 2".
Si la Marine nous écoute,
ça craint pour mes fesses.
Il vient juste de le dire !
Crache le morceau.
Mais oui, c'est vrai...
j'ai votre bateau.
C'est quoi ce bordel ?
Arrête tes bobards !
T'es où, d'abord ?
Sur votre bateau.
Manquait plus que ça !
Attendez, attendez...
Vous et moi, on est amis, pas vrai ?
Il est en amont du fleuve Sandora.
– On peut lui faire confiance ?
– On a déjà été amis, en fait...
Tu me fais peur quand tu dis ça.
Pas le choix, on doit y aller.
C'est vrai, il a pris notre bateau.
Si c'est un piège,
on pourra toujours lui faire sa fête.
C'est décidé.
Préparons-nous.
Dites, les amis...
À votre avis, que dois-je faire ?
Écoute-moi bien, Vivi.
Tu as 12 heures pour réfléchir.
Fleuve de Sandora
Nanohana
Position actuelle :
Alubarna
Quand on aura récupéré notre bateau
sur le Sandora,
on mettra le cap sur le port de l'Est,
Port de l'Est
et on passera devant à midi précis,
mais on ne pourra pas jeter l'ancre.
Alors, si tu décides
de continuer le voyage avec nous,
ce sera ta seule chance
de monter à bord.
Si tu viens, tu seras la bienvenue
et tu deviendras une pirate !
Tu es une princesse et tu as un royaume.
On ne peut pas t'offrir mieux.
Viens avec nous, Vivi !
Et tout de suite !
– T'es lourd, Luffy.
– Allons-y.
Ben quoi ?
Vous voulez pas qu'elle vienne ?
La question n'est pas là.
C'est à elle de décider.
Demain, à midi précis.
Avec Kaloo, il faut 4 heures
pour rejoindre le port de l'Est.
Si je pars à 8 h du matin,
j'y serai à temps.
Je n'avais jamais imaginé
devenir une pirate.
Ce choix va bouleverser toute ma vie.
Mais c'est une occasion
qui ne se représentera plus jamais.
Mes obligations de princesse
ne m'ont jamais pesé.
La rébellion est terminée,
mais le pays n'est pas tiré d'affaire.
Si je décide de partir,
tu viendras avec moi, n'est-ce pas ?
Hein, Kaloo ?
Dis-moi, qu'en penses-tu ?
Je vous attendais, les poteaux !
Ça fait un sacré bail !
– On y est.
– Déchargez nos affaires.
Merci, les canards !
Nos chemins se séparent ici.
Attention à vous !
Saluez le roi, le type aux bouclettes
et tout le monde pour nous !
Portez-vous bien !
Un beau jour...
Je suis certain qu'un beau jour,
nous nous reverrons !
– Une seconde !
– Ben quoi ?
Pas de "Ben quoi" qui tienne.
C'est pas comme ça
qu'on dit bonjour à un ami.
Un ami ?
T'étais notre ennemi, non ?
Tu nous as dupés.
C'était pas mon intention.
J'étais au courant de rien, moi !
Mais tout ça, c'est du passé, non ?
Baroque Works n'existe plus.
On n'est plus ennemis, maintenant.
– Pousse-toi.
– Oh, pardon.
Et si on n'est plus ennemis,
pourquoi t'as pris notre bateau ?
– T'es bête, ou quoi ?
– Fais gaffe !
Réfléchis !
Si j'avais pas récupéré votre bateau,
qu'est-ce qu'il serait devenu,
à ton avis ?
La Marine l'aurait sûrement saisi.
"Sûrement" ?
C'est sûr et certain !
Vous savez ce qui se passe
sur cette île ?
La Marine a décrété un blocus complet !
Quoi ? Mais alors, ça veut dire
que tu as sauvé le Vogue Merry !
– Pourquoi ?
– Réponds !
Parce qu'on est amis !
Sacré nom d'un tutu !
– Il reste des sacs ?
– Non, tout est là.
Si je comprends bien, Mr 2,
tu n'as pas pu quitter l'île
à cause du blocus de la Marine.
C'est pour ça que tu as besoin d'amis ?
Bonclette !
C'est vrai.
Mais par les temps qui courent,
il faut se rassembler
au nom de l'amitié !
Unissons nos forces
et battons-nous !
– Merci !
– D'où ils sortent, eux ?
Miss Hina ! Miss Hina !
Le navire du Chapeau de paille
a été localisé en amont du Sandora !
Préparez-vous à l'attaque.
Tu sais quoi, Igaram ?
La Reine des pirates, ce sera moi !
Princesse Vivi !
Tiens. Bonjour, Igaram.
Que se passe-t-il ?
Vous êtes trempé de sueur.
Dis donc ! Qu'est-ce qui te prend
d'entrer de cette façon ?
La princesse est en train
de s'habiller !
Oh, euh...
Je voulais juste dire bonjour.
– Vous vouliez me voir ?
– Euh, non...
Dans ce cas, fiche le camp !
Aïe...
Je me fais trop de mauvais sang.
Tiens !
Je ne vous avais pas vu, Sire.
Bien le bonjour.
Bonjour.
Votre épouse est une vraie furie,
à n'en point douter.
Qu'avez-vous fait encore ?
N'est-ce pas un peu trop serré,
Terracotta ?
Mais non. C'est de cette façon
qu'une reine porte sa robe.
La grand-place est déjà noire de monde.
Vraiment ?
Ils savent que votre discours
n'a lieu qu'à 10 h,
mais ils sont impatients.
Remarquez, je les comprends.
Ils attendent cette cérémonie
depuis deux ans.
Votre initiation aurait dû avoir lieu
lors de votre quatorzième anniversaire.
Mais je ne sais pas si je pourrai...
Inutile de faire de longs discours.
L'essentiel, c'est de leur montrer
que vous avez mûri.
Cette cérémonie a pour but de célébrer
votre passage à l'âge adulte.
Le roi a voulu
qu'elle ait lieu dès à présent.
Imaginez ce que ça représente pour lui.
Au fait ! Alabasta tout entier
vous entendra parler,
vu que vous disposerez d'un escargophone
relié à des haut-parleurs.
C'est vraiment formidable.
Ils ont commencé à se battre
dans le port.
Bon sang...
C'est rageant, mais on ne peut
plus rien faire pour les aider.
Feu ! Feu à volonté !
Allez-y, tirez-les,
vos boulets de canon !
J'vais vous les réexpédier !
C'est pas vrai !
Nom d'un tutu !
S'ils continuent à nous harponner,
on va finir par couler !
Attention !
J'peux pas boucher tous les trous !
Faites quelque chose, vous autres !
On ne peut défendre
qu'un seul bord à la fois !
À huit contre un,
on ne fait pas le poids.
Si on pouvait les aborder,
on aurait l'avantage...
Mais vu leur formation,
pas moyen de les approcher
ni de s'enfuir !
Tremblez devant les Harpons Noirs
de l'escadre de la Cage Noire !
On est trop forts pour vous,
bande de nazes !
Hé, l'hypnotiseur !
T'étais pas un pirate, avant ?
La ferme ! Et puis d'abord,
j'ai mes raisons, voilà !
Je connais celui de gauche...
Cette fois, tu ne m'échapperas pas.
Espèce de cuistot sans vergogne...
Toi et tes potes,
vous allez boire la tasse.
Je suis bien plus fort qu'avant.
Bon, fixez cet anneau
sans le quitter des yeux.
Aujourd'hui, je vais vous prouver
que je ne suis pas si bizarre que ça.
Misère !
One, two...
Jan...
Bah...
Frérot !
Usopp ! C'était toi ?
Trop fort, mec !
Euh... ouais !
Exactement comme j'avais prévu !
Ça leur apprendra à me provoquer !
Super, mon petit long-pif !
Beau travail !
Tu as créé une brèche dans leur blocus !
Cap au sud, toute !
C'est la cata, Mr Bonclay !
Quoi encore ?
C'est la Cage Noire !
– De quoi il parle ?
– De Hina, la Cage Noire.
Le colonel de la Marine
en charge de cette zone.
Va y avoir du grabuge.
Faut mettre les voiles en vitesse !
À vos ordres, Mr Bonclay !
Ils ont l'air plutôt mal en point.
Aucun navire ne peut résister
à la formation des Harpons Noirs.
Ne nous emballons pas.
C'est en sous-estimant l'ennemi
qu'on finit par se faire battre.
Quand on les aura abordés,
restez en retrait.
Je ne vous veux pas dans mes pattes.
Hina serait gênée.
Je peux savoir ce que vous fabriquez ?
Il faut filer !
En passant par le sud,
on peut limiter la casse !
Mais si on garde ce cap,
on est fichus !
Vas-y si tu veux.
Nous, on peut pas.
Comment ça, vous pouvez pas ?
Mr Bonclay ! Dépêchez-vous !
On n'a qu'à partir sans eux !
On doit être au port de l'Est à midi.
On a un rendez-vous.
Pas le temps de faire un détour.
On fonce droit devant.
C'est complètement ridicule !
Même un trésor ne vaudrait pas
qu'on risque sa vie pour lui !
– Allez mourir si ça vous chante !
– On va chercher une amie.
Vous faites tout ça pour une amie ?
– Pouvons-nous entrer, Vivi ?
– Oui, je vous en prie.
Tu voulais nous parler ?
Quelle surprise...
Vous êtes le portrait craché
de notre regrettée reine, princesse.
Oui, c'est à s'y méprendre.
Assieds-toi, papa...
Enfin... père.
Vous aussi, Igaram.
J'ai une chose importante à vous dire.
Mr Bonclay !
Bonclay n'est pas du genre à s'enfuir.
Je ne peux pas
abandonner mes compagnons
alors qu'ils s'apprêtent
à aller chercher une amie
au péril de leur vie !
Les enfants...
Et vous aussi,
le Chapeau de paille et Cie...
Écoutez bien ce que j'ai à vous dire !
Miss Hina !
Leurs deux navires se séparent !
Le cygne fonce plein sud !
Il doit s'agir d'un leurre.
Non, j'en doute !
Luffy et toute sa bande
sont à bord du cygne !
Le leurre, c'est l'autre navire !
Rattrapons-les !
Il faut les encercler à nouveau !
3 minutes.
– Parés à faire feu !
– C'est parti !
En avant, toute !
Vous êtes sûrs que je suis bien
le Luffy que vous cherchez ?
Moi, je crois pas !
Miss Hina !
L'autre navire file vers l'est !
Quoi ?
Je vous ai bien eus !
Mes gars et moi,
on est experts en transformisme,
mais aussi...
les amis de Luffy.
Ni tout à fait femme,
ni tout à fait homme,
je n'en suis pas moins une personne.
Sous les cieux témoins
des amis qui se séparent,
que fleurisse à jamais
the travelo way !
Signé : Bonclay.
Viens te battre !
Hina humiliée.
Bonclette !
Bonclette...
Toi et tes hommes,
vous serez toujours
dans nos mémoires !
Quel bonheur lorsque,
sur les flots apaisés, se répandent
les pétales de l'amitié.
On ne sait pas
qui est leur chef ?
Non. Il s'agirait
d'une organisation souterraine.
Même ses membres ne connaissent pas
l'identité de leur chef.
Ce sont les ennemis du royaume.
De l'extérieur,
on n'aura pas la moindre information.
Poursuivre notre enquête risquerait
de mettre le pays en danger.
Pourtant, nous avons une piste,
n'est-ce pas ?
– Oui...
– Et ?
– Hein ?
– Igaram...
Vous voyez ce que je veux dire ?
Pas du tout !
Je dois retourner travailler !
– Igaram !
– Pas question !
– Ce n'est pas un jeu !
– Raison de plus, Igaram !
Je ne peux pas rester
les bras croisés.
Les revoilà !
Dégagez de là !
Regardez, c'est la princesse !
– Princesse Vivi !
– Princesse !
C'est la princesse !
Princesse Vivi !
– Princesse !
– Comme elle a grandi !
– Princesse Vivi !
– Princesse !
Princesse Vivi !
Dans ce cas, princesse,
permettez-moi
de vous poser une question.
Tout a commencé ce jour-là.
Êtes-vous déterminée à rester en vie ?
J'aimerais vous parler
de ma petite aventure.
Le discours de la princesse commence !
– Enfin !
– Elle est vraiment sauve, alors !
C'est fantastique !
La cérémonie a commencé à Alubarna !
Avec deux heures de retard.
Comment ça se fait ?
Très bien.
J'espère qu'il n'y aura
pas trop de remous.
Koza ! Allez, viens !
Vivi commence son discours.
Les haut-parleurs sont à fond.
Toute la ville peut les entendre.
Durant cette aventure,
j'ai traversé un océan de ténèbres
à la recherche du désespoir.
Loin de mon pays, j'ai vu à quel point
l'océan était vaste.
J'ai visité des îles
absolument inimaginables.
J'ai vu d'étranges créatures.
J'ai découvert des paysages envoûtants.
La douce mélodie des vagues
était parfois réconfortante
et venait quelquefois apaiser
toutes mes petites inquiétudes.
Les flots pouvaient être violents
et semblaient venir se moquer
de mes faiblesses.
Au plus fort de la tempête,
j'ai croisé la route d'un petit bateau.
Il est venu me pousser
et m'a dit ceci.
« Tu ne vois pas cette lumière, là-bas ? »
Même dans les ténèbres,
cet étrange petit navire
ne perdait jamais son cap.
On aurait dit qu'il dansait
sur les flots agités.
Sans jamais contredire l'océan,
il maintenait son cap sans en dévier,
même quand les vents
étaient contraires.
Et il gardait le doigt pointé...
« Tu vois ?
La lumière est bel et bien là-bas. »
L'Histoire ne voudra sûrement pas
reconnaître ces faits,
mais pour moi,
ils représentent l'unique vérité.
De quoi parle-t-elle ?
Du combat que la Marine
a mené en secret, voyons.
Encore une chose...
Vivi...
Vous avez entendu ce discours.
C'était bien la voix de Vivi.
Il est retransmis dans tout Alubarna
à l'aide de haut-parleurs.
Elle a décidé de ne pas venir avec nous.
Non ! On aurait dit sa voix,
mais c'était pas elle !
Port de l'Est
Tamarisk
On est bien à Tamarisk, là ?
Oui, on ne s'est pas trompé d'endroit.
Levons l'ancre.
Il est midi passé.
Elle doit déjà être là.
Allons la chercher !
Je sais qu'elle est là !
Ça craint !
La Marine revient à la charge !
Ils nous lâchent plus, ceux-là !
On lève l'ancre !
Barre à tribord !
Laisse tomber, Luffy.
Vivi a d'autres chats à fouetter.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est quoi, ce cirque ?
Alubarna
Montre-toi, imposteur !
On vous a reconnu, capitaine Igaram !
Où est la vraie princesse Vivi ?
Où s'est-elle cachée
pour prononcer son discours ?
La princesse Vivi est...
Les amis !
– Vivi !
– Kaloo !
– J'vous l'avais dit !
– Ma Vivi adorée !
– Vite, faisons demi-tour !
La Marine se rapproche !
Nous sommes venus
vous dire au revoir !
Quoi ?
Kaloo, le micro.
Je ne peux pas venir avec vous.
Merci pour tout !
À qui parle-t-elle ?
Ça alors...
On dirait la princesse Vivi !
Elle devrait être en pleine cérémonie
à Alubarna...
J'aimerais continuer l'aventure,
mais je ne peux pas,
parce que
j'aime trop mon pays !
Où est la princesse Vivi ?
Du balai, capitaine Igaram !
On n'est pas là pour vous !
Super, capitaine Igaram !
– Chauffe, Marcel !
– C'est la princesse qu'on veut !
Alors, je ne peux pas
vous accompagner !
Je comprends.
Je...
Je propose une croix.
– Pourquoi ?
– On est des pirates, non ?
Mais à l'origine, c'est un symbole
de mort à l'ennemi.
Pas grave.
La croix, ça le fait !
– Pas vrai que c'est classe, Vivi ?
– Oui. Moi, ça me va.
Adjugé pour la croix.
On va pas y passer la journée.
Je...
C'est parfait !
Je vais rester ici, mais...
Ça montre que nous sommes compagnons.
Si on se revoit un jour,
vous me considérerez toujours
comme votre amie ?
T'entends ? La princesse fricote
avec le Chapeau de paille !
Elle est amie avec des pirates ?
Impossible !
Bien sûr que...
Idiot !
Surtout, ne lui réponds pas !
La Marine a entendu Vivi.
S'ils établissent un lien
entre elle et nous,
ils la traiteront comme une criminelle.
Cet adieu devra se faire en silence.
Maintenant, quoi qu'il arrive,
ce tissu sur le bras gauche
montre que nous sommes compagnons.
En avant !